Apa itu OOP? OOP atau (Object-Oriented Programming) adalah suatu paradigma dalam pemrograman yang berbasis pada obyek. 
OOP terinsiprasi dari model yang telah ada di kehidupan sehari-hari. Contoh saja seperti mobil, mobil merupakan suatu objek. 
Mobil terbentuk dari beberapa objek yang lebih kecil seperti roda, body, mesin dll. Objek yang terdapat pada mobil saling berhubungan, berinteraksi dan berkomunikasi. 
Melalui konsep di atas, OOP diciptakan untuk mempermudah pengembangan program dengan cara mengikuti pendekatan model objek yang telah ada dikehidupan sehari-hari. Bagi yang ingin mempelajari bahasa pemrograman Java tentunya harus memahami konsep OOP, karena pemrograman Java didesain dengan menerapkan konsep OOP.

Berikut ini adalah beberapa istilah yang sering digunakan dalam konsep OOP.

1.Class dan Object
Kelas (terjemahan dari class) dan obyek (terjemahan dari object) adalah hal paling dasar yang harus kita pelajari. Kita akan belajar bagaimana membuat suatu kelas dan menggunakaanya di dalam suatu program.
2.Method
Suatu metode mendefinisikan perilaku obyek yang dibuat dari kelas. Metode dapat berupa prosedur atau fungsi.
3.Member
Di materi ini kita akan belajar lebih dalam lagi tentang member (semua yang dideklarasikan) di dalam suatu kelas.
4.Access Modifier
Di sini kita akan belajar tentang hak akses dari suatu kelas, metode, dan data member. Ada beberapa macam modifier yaitu private, default, protected, dan public.
5.Encapsulation
Encapsulation adalah metode untuk membundling suatu data dan metode di dalam kelas. Di dalamnya juga akan ada materi tentang bagaimana mengaksesnya dengan memanfaatkan metode di dalam kelas.
6.nheritance
Inheritance adalah pewarisan, suatu kelas dapat diturunkan dari kelas lain sehingga mewarisi data dan metode dari kelas lain tersebut. Materi inheritance sangat penting di dalam OOP.
7.Interface
Selain inheritance, kita juga akan belajar tentang interface. Interface mirip seperti kelas, tetapi hanya berisi method signature (nama, parameter dan return).
